---
layout: post
title: "Economic Management Wiki."
category: mind 
tags: [Economic]
description: |
    经济管理百科--尽信书则不如无书,仅作备份留念.
---
{% include JB/setup %}

[经济管理百科](http://liufei.name/literature/les-belles-lettres.html)

##经管百科
** 墨菲定律(Murphy's Law): ** 事情往往会向你所想到的不好的方向发展，只要有这个可能性。如果坏事有可能发生，不管这种可能性有多小，它总会发生，并造成最大可能的破坏。  

** 帕金森定律: **发现一个人做一件事所耗费的时间差别如此之大,他可以在10分钟内看完一份报纸，也可以看半天.特别是在工作中，工作会自动地膨胀，占满一个人所有可用的时间，如果时间充裕，他就会放慢工作节奏或是增添其他项目以便用掉所有的时间。在行政管理中，行政机构会像金字塔一样不断增多，行政人员会不断膨胀，每个人都很忙，但组织效率越来越低下。这条定律又被称为“金字塔上升”现象。  

** 彼得定律(The Peter Principle): **在一个等级制度中，每个职工趋向于上升到他所不能胜任的地位”。彼得指出，每一个职工由于在原有职位上工作成绩表现好（胜任），就将被提升到更高一级职位；其后，如果继续胜任则将进一步被提升，直至到达他所不能胜任的职位。由此导出的推论是：“每一个职位最终都将被一个不能胜任其工作的职工所占据。层级组织的工作任务多半是由尚未达到不胜任阶层的员工完成的。”每一个职工最终都将达到彼得高地，在该处他的提升商数（PQ）为零。至于如何加速提升到这个高地，有两种方法。其一，是上面的“拉动”，即依靠裙带关系和熟人等从上面拉；其二，是自我的“推动”，即自我训练和进步等，而前者是被普遍采用的。    

** 彼得反转原理: **一个员工的胜任与否，是由层级组织中的上司判定，而不是外界人士。如果上司已到达不胜任的阶层，他或许会以制度的价值来评判部属。例如，他会注重员工是否遵守规范、仪式、表格之类的事；他将特别赞赏工作迅速、整洁有礼的员工。总之，类似上司是以输入（input）评断部属。于是对于那些把手段和目的的关系弄反了，方法重于目标、文书作业重于预定的目的、缺乏独立判断的自主权、只是服从而不作决定的职业性机械行为者而言，他们会被组织认为是能胜任的工作者，因此有资格获得晋升，一直升到必须作决策的职务时，组织才会发现他们已到达不胜任的阶层。而以顾客、客户或受害者的观点来看，他们本来就是不胜任的。  

** 木桶原理：**木桶最长的一根木板决定了其特色与优势，在一个小范围内成为制高点；对组织而言，凭借其鲜明的特色，就能跳出大集团的游戏规则，独树一帜建立自己的王国。在这个注意力的时代，特色就是旗帜，突显才能发展。与木桶原理求稳固的保守思想不同，反木桶原理是一种提倡特色突显的创新战略，要求企业能打破思维定式，一切向前看，找准自己的特殊优势，开辟一个崭新的天地。  

**新木桶定理：**桶装水的多少，取决于最短的一块板子。传统的木桶定律是把木桶放在平面上来衡量的。但是，如果把木桶放置在一个斜面上的时候，木桶装水的多少就取决于最长的一块板子的长度。当然这要求长与长要正相对，并且长木块的周围要有相应长度的木块作为她的辅助。也就是说当我们比别人在某一块短一大节时，不但要选择合适的斜度。更重要的是把其他木块合理排列起来，使它们发挥应有的作用。这样才可以最大限度的利用现有的木块。  


